
---
title: '抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？'
categories: 
 - 新媒体
 - 人人都是产品经理
 - 最新文章
headimg: 'https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/usM7C3Tj7a89PtB3ZXal.jpg'
author: 人人都是产品经理
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/usM7C3Tj7a89PtB3ZXal.jpg'
---

<div>   
<blockquote><p>编辑导语：2000年，官媒铺天盖地发文“在网上买东西靠不靠谱？”然后阿里和京东转头就开启了中国的电商时代。2022年，抖音开始向Web3电商进化。从抖音电商到Web3电商还有远呢？一起来看看吧！</p></blockquote>
<p><img data-action="zoom" class="size-full wp-image-829490 aligncenter" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/usM7C3Tj7a89PtB3ZXal.jpg" alt referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>今年6月15号，麦肯锡发布最新评估，<strong>2030年企业和消费者与元宇宙相关的全球年度支出总额将高达5万亿美元，其中电子商务达2-2.6万亿美元，</strong>独占半壁江山。</p>
<p>宇宙的尽头是卖货，甭管Web2还是Web3、元宇宙，电商的钱景不言而喻。跟MetaMask（去中心化支付宝）、STEPN（去中心化KEEP）、Audius（去中心化QQ音乐）、OpenSea等初露锋芒的Web3项目相比，<strong>Web3电商无疑是最富饶也最难开垦的处女地，无人涉足，但伴随Web3基建的完善，这块价值高地终将迎来史上最强激战。</strong></p>
<p>同时，Web3电商在当下也有迹可循，<strong>抖音作为全球数字营销新阵地，已经在向Web3电商进化。</strong></p>
<p>为什么这么说？从抖音电商到Web3电商还有哪些路要走？Web3电商对企业和个人来说意味着什么？</p>
<p><strong>来吧一起打开3D元宇宙的魔球，看看答案。</strong></p>
<h2 id="toc-1">一、抖音电商，有点儿Web3电商的意思了</h2>
<p>目前，抖音大有取代腾讯视频、美团、百度跟淘宝的趋势。拿电商来说，今年618抖音进一步蚕食淘宝等传统电商份额，越来越多人跑去抖音直播间剁手。今年618唯一的热点也是抖音平台上新东方贡献的——抖音电商还在快速蝶变中。</p>
<p>不仅在国内，国外版抖音也在狂飙突进。近日，据海外营销机构Hello Alice发布的报告显示，43%的小企业主正考虑加入TikTok，远超优酷、脸书等其他平台。<strong>抖音凭什么独步Web2江湖？因为抖音拉开了创作者经济的序幕。</strong></p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/0DfZvaV885iXFC7JLBDm.png" alt="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" width="550" height="550" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>在创作者经济初期，抖音电商实现了三个颠覆：</p>
<ul>
<li><strong>一是在受众上，帮助更多人通过更多天赋赚钱，释放更多个体价值；</strong></li>
<li><strong>二是在赚钱方式上，在平台和商家中间拉进更多个体带货变现，分布式N对N营销；</strong></li>
<li><strong>三是在电商模式上，改变过去更中心化的人找货，通过算法推荐实现分布式货找人。</strong></li>
</ul>
<p>这些颠覆虽然没有用到Web3的底层技术，但在效果上，<strong>实现个体价值变现、打散人货场资源分布式组合、去中心化普惠大众，是契合Web3发展方向的。</strong>未来，Web3电商将继续深化这些方向，最终形成“新社交电商”。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/1n7E6zakHbb7jelSJlqc.jpeg" alt="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" width="550" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>我们现在所谓的社交电商，比如买之前去小红书看评价，买时在拼多多拼团，买之后在淘宝看评价，没有平台能将社交行为覆盖购物全流程，而且因为营销号泛滥、刷好评等，瓶颈很多。而抖音几乎没有社交电商，缺乏分享机制。而<strong>Web3电商，将通过N对N的沉浸式体验、跨平台的虚拟价值交换等，实现真正的“新社交电商”。</strong></p>
<h2 id="toc-2">二、Web3电商长啥样？怎样拉新促活跟留存？</h2>
<p><strong>如果说Web1链接信息，Web2链接社交，Web3则是链接经济，其本质是建立与用户直接共享价值的开放平台，在协议底层实现价值传递和公平分配。</strong>具体到Web3电商场景，从人货场三个角度，可以这样理解：</p>
<ol>
<li>场：通过区块链技术，可以实现一个身份ID和数字钱包跨平台通用，这样“场”就被打通，且这个场是立体沉浸式的。</li>
<li>货：通过NFT，现实货品、个人创作都能变成虚拟商品被交易，货将跨越虚实两个空间，在货品数量、种类、体验上迎来大爆发。</li>
<li>人：个人将拿回自己的数据权，变成独立的个体经济，在虚拟空间的一切行为都产生数据和价值，堪称行走的货币。</li>
</ol>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/NwKpk0oFzbn560OZVv5J.jpeg" alt="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" width="550" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>这样一来，<strong>Web3电商模式就出来了——N对N的新社交电商，通过分享创造价值，生产和服务无限流动。</strong>怎么来理解呢？</p>
<p>从产品角度看，大众需求正从现实商品转向虚拟商品和体验，<strong>卖服务和虚拟商品会产生规模效应，边际成本是递减的；</strong>从营销角度看，<strong>只有社交才会引发梅特卡夫效应，即网络的价值随节点增多呈指数级增长。Web3电商将坐上虚拟产品交易和社交传播的双重加速器。</strong></p>
<p>下面，我们重点说下Web3电商中，场和货的形态。</p>
<p><strong>Web3电商中，场将变成游戏，购物将变成乐趣，且线上线下融合。</strong>比如宜家近日就实现了扫描自家屋子，在虚拟空间试家具。元宇宙夜店平台DiscoverFeed通过3D扫描全球夜店构建了VR虚拟空间，各个通道连接全球夜店，可欣赏表演、买数字藏品、跟人交流。</p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/zUiyb1RYY1qoYsbk08Gb.png" alt="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" width="550" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>怎样在这样的场中卖货？元宇宙创造了天然的社交电商场景，<strong>我们可以选择在开放自家的虚拟房间和衣橱，别人看到下单后获得分成。未来品牌的虚拟商店还可以让用户参与制作产品，用户线上DIY后，线下收到自己的设计款商品，激发社交分享。</strong></p>
<p><strong>Web3电商中，货将通过NFT媒介，实现从形式、数量到体验上的全面爆发。</strong></p>
<ul>
<li><strong>形式上，从卖实体货到卖虚拟货和服务，比如医生问诊。</strong></li>
<li><strong>数量上，万物都可以通过NFT进行线上交易，包括个人写的文字、全世界的艺术IP藏品等等，万亿级别的数字内容将流通交易。</strong></li>
<li><strong>体验上，基于NFT的唯一性，可以通过3D打印得到线下的全球唯一商品；个人创作的风景画通过NFT生成数字艺术品，可以给天气编程呈现阴晴雨雪的动态效果，接入天气数据还能展示不同的画面。</strong></li>
</ul>
<p>说了一顿场和货，其实<strong>Web3电商的关键还是吸引跟留住人。Web3时代将形成以个人IP为核心的大大小小的广场，入局Web3电商，先要提供一个可信任、可创作、可分享的平台，甚至支持每个普通人创作、获客、经营、融资、变现，可通过送代币、分红奖励、空投抽奖、盲盒数字藏品等方式拉新。</strong></p>
<p><strong>至于玩家的长期留存，需要放权，用DAO等形式跟用户玩起来，哪怕满足某一项社交需求也行。</strong>比如社交电商做的比较好的咸鱼，给意见领袖塘主权力组织“潮拍”活动，塘民投票选出潮牌穿搭获得奖励，塘主做成专题内容，涨了二三十万粉丝。</p>
<p>以此类推，在元宇宙和Web3里助农电商怎么玩？线上果园场景可以做成采摘果子的游戏，线下送货；果园的村子可以发行代币，通过DAO吸引感兴趣的人一起治理，做成旅游区。<strong>Web3社交电商的逻辑是连接个体和个体，而不是平台和个体。</strong></p>
<h2 id="toc-3">三、普通人怎样靠Web3电商赚钱？</h2>
<p><strong>迄今为止，世界上最大的一笔资源浪费是个体能力没被充分激活，包括天赋、技能、爱好乃至任何与众不同的闪光点，在web3时代，人们体验、创造、交流和交换，一切可电商、可变现，个人IP影响力决定赚钱能力。</strong></p>
<p>链游被称Web3入口，游戏玩家无疑是第一波在Web3赚钱的人，比如Axie Infinity就在菲律宾等地带动了15万人就业，成了他们的谋生手段。同样赚到钱的还有虚拟人捏脸师、元宇宙建筑师等。从互联网大厂的数字农奴，到数据在握的独立数字农场主，Web3下一波幸运宠儿是谁？以下四种赚钱方式可供参考。</p>
<p><strong>1）直接粉丝变现，不用再刻意营销品牌。</strong>比如借助音乐 NFT，音乐人通过直接向他们的粉丝销售自己的音乐来赚取收入。画家在虚拟空间画画，过程本身就是种3D艺术享受，画作还可以作为元宇宙空间组件和居家的装潢来卖。</p>
<p><strong>2）技能迁移换工种，从螺丝钉到奔赴热爱。</strong>比如设计师和文案可以变成画家和小说家，提供虚拟世界的场景和故事。现在社会上大量的垃圾产品是因为机械操作，没得感情。<strong>Web3是靠热爱和天赋支撑起来的，web3电商将赋能每个人成为品牌。</strong></p>
<p><strong>3）有想法没能力？</strong><strong>AI辅助个体创造，DAO帮你众筹。</strong>现在我们能借助各种无代码工具完成设计、剪辑，元宇宙软件能支持拖拉拽制作自己的3D屋子，韩国元宇宙社交软件崽崽上好多人卖虚拟组件赚钱。<strong>在被称为Web3版公众号的Mirror 上，有人众筹拍了一部讲以太坊早期经历的电影，把想法变成现实。</strong></p>
<p><img data-action="zoom" class="rich_pages wxw-img aligncenter" title="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" src="https://image.yunyingpai.com/wp/2022/06/83Six9dKnuCTzfoot5Vl.jpeg" alt="抖音电商下一站——Web3电商怎样让每个普通人赚到钱？" width="550" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p><strong>4）没有天赋和技能？纯癖好都行。</strong>比如有人喜欢收集易拉罐，用照片生成3D的技术可以做元宇宙展厅收门票；比如猫主子可以成立个撸猫俱乐部。你还可以做平台、做中介，通过各种连接赚钱。</p>
<p><strong>X To Earn多少有点虚，未来的创作者经济应该是Love To Earn，Connect ToEarn，个人要做个人生蓄水池不断积累，才能在未来新体系下发扬优势。</strong></p>
<p><strong>Web3和元宇宙是一场没有边界的游戏，数据大爆炸和人的想象大爆炸将刷新世界。</strong>如今，区块链、加密等技术逐渐成熟，Difi去中心化金融即将改写旧的金融体系，新商业正汇集全球资金和智慧日夜探索中，随之而来的将是新组织、新规则、新经济乃至新文明。</p>
<h2 id="toc-4">四、结语</h2>
<p><strong>就像凯文·凯利在《必然》里说的，“全球经济都在远离物质世界，向非实体的比特世界靠拢。”</strong></p>
<p>2000年，官媒铺天盖地发文“在网上买东西靠不靠谱？”然后阿里和京东转头就开启了中国的电商时代。<strong>Web3的奇点，可能就是边缘处的一个痛点被一个小创新满足，然后撕开一道口子，露出下个时代的第一道光亮。</strong></p>
<p> </p>
<p>作者：元宇宙少女，公众号同名，中文系，广告人，市场人。</p>
<p>本文由 @元宇宙少女 原创发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。</p>
<p>题图来自 Unsplash，基于 CC0 协议。</p>
<div class="support-author"><div class="support-title">给作者打赏，鼓励TA抓紧创作！</div><button class="button--pay" data-post-id="5502483" data-author="1321092" data-avatar="http://image.woshipm.com/wp-files/2021/08/BMcUrxlJDxkvEndUx79z.jpg"><svg width="13" height="16" class="svgIcon--use" viewBox="0 0 13 16"><path d="M9.113,4.571 C9.951,3.771 10.895,2.742 10.685,2.057 C10.475,1.485 10.056,0.799 9.427,0.571 C8.903,0.342 8.379,0.456 7.750,0.799 C7.540,0.342 7.016,0.114 6.596,-0.001 C5.863,-0.001 5.234,0.228 4.814,0.914 C4.080,0.571 3.451,0.685 2.927,1.028 C2.613,1.256 2.298,1.713 2.298,2.628 C2.298,3.542 3.137,4.228 3.766,4.685 C2.508,5.599 -0.218,7.885 -0.008,12.228 C-0.218,15.656 2.613,15.999 2.613,15.999 L10.371,15.999 C11.314,15.885 12.991,14.971 12.991,12.571 L12.991,12.228 C13.201,7.771 10.371,5.371 9.113,4.571 L9.113,4.571 ZM8.932,11.835 L6.940,11.835 L6.940,13.207 C6.940,13.435 6.731,13.549 6.521,13.549 C6.311,13.549 6.102,13.435 6.102,13.207 L6.102,11.835 L4.110,11.835 C3.900,11.835 3.795,11.606 3.795,11.378 C3.795,11.149 3.900,10.921 4.110,10.921 L6.102,10.921 L6.102,10.121 L4.949,10.121 C4.739,10.121 4.634,9.892 4.634,9.664 C4.634,9.435 4.739,9.206 4.949,9.206 L5.892,9.206 L4.739,7.950 C4.634,7.835 4.739,7.606 4.949,7.492 C5.158,7.378 5.368,7.264 5.473,7.378 L6.521,8.635 L7.674,7.264 C7.779,7.149 7.989,7.264 8.198,7.378 C8.408,7.492 8.408,7.721 8.408,7.835 L7.150,9.321 L8.094,9.321 C8.303,9.321 8.408,9.549 8.408,9.778 C8.408,10.007 8.303,10.235 8.094,10.235 L6.940,10.235 L6.940,11.035 L8.932,11.035 C9.142,11.035 9.247,11.264 9.247,11.493 C9.247,11.606 9.037,11.835 8.932,11.835 L8.932,11.835 Z"/></svg>
赞赏</button></div>                      
</div>
            